# Лабораторная работа №6
### Задания к работе:
1. Разработать алгоритм решения задач по индивидуальному заданию.
2. Написать и отладить программу решения задач на двух языках (С++ и
второй, по выбору).
3. Протестировать работу программ на различных исходных данных.
### ЯП, используемые в работе:
С++, Rust
### Варианты заданий:
#### Задание 1. Вариант 9.
1. Определите и инициализируйте матрицу размера M × N случайными целыми числами в диапазоне [-10, 40]. Выведите номера строк, содержащих хотя бы три отрицательных элемента. Инициализируйте новый массив этими отрицательными элементами. Создайте новую матрицу, состоящую из найденных строк.
2. Определите и инициализируйте квадратную матрицу порядка N (где N чётное число) случайными целыми числами в диапазоне [10, 30]. Замените значения в левой нижней четверти матрицы на 0, в правой нижней части матрицы на 10, а в оставшихся четвертях поменяйте местами
3. Реализуйте клеточный автомат Джона Конвея на замкнутой плоскости по классическим правилам. Продемонстрируйте работу клеточного автомата на примере «ружья» (фигуры, у которой состояние повторяется, но дополнительно появляется двигающаяся фигура*) и на развитии колоний клеток, сгенерированных в случайном порядке. Реализовать работу графического отображения клеточного автомата можно таким образом, чтобы живые клетки изображались единицами, а мёртвые – нулями, либо живые – нулями, а мёртвые пробелами, либо другим возможным вариантом. Каждое новое поколение выводится на очищенное окно консоли через некоторый промежуток времени. Таким образом, получается непрерывная анимация.
* Gosper Glider Gun, Simkin Glider Gun, Twin Bees Shuttle
#### Задание 2. Реализовать систему шифрования AES128 (CBC) для преобразования зашифрованного текста в исходный.
#### Задание 3. 
1. Составьте методику решения системы линейных уравнений прямым методом согласно варианту.
2. Составить программу решения системы уравнений, вывести результаты прямого и обратного хода метода.
3. Преобразовать систему к каноническому виду с выполнением условия сходимости итерационной последовательности.
4. Составьте методику решения системы уравнений любым итерационным методом.
5. Составьте программу решения системы уравнений с точностью до ε, выводящую результаты в таблицу:
#### Задание 4. 
Мартышка, Слоненок, Удав и Попугай выкладывают из кокосов и бананов разные числа в двоичной системе счисления, используя кокос вместо 0 и банан вместо 1. Слоненок предложил усложнить задачу и выкладывать не само число, а два неотрицательных числа, сумма которых равна N, причем сделать это поочередно всеми возможными способами. Выведите те два числа, для выкладывания которых потребуется больше всего бананов. На вход, программа получает одно целое число N, 0 ⩽ N ⩽ 264 −1. В результате, программа должна вывести в порядке возрастания через пробел два целых неотрицательных числа, сумма которых равна N и для выкладывания которых в двоичной системе счисления потребуется больше всего бананов. Если таких пар чисел несколько, выведите ту, разность чисел в которой наибольшая.
#### Задание 5. Доска с монетами.
